---
title: 2022年度回顧
date: 2022-12-30 10:46:20
tags: [review,維持與老朋友的聯繫，並時時互通有無，維持關聯性。新朋友則是保持開放的態度交流。**人脈既是錢脈的**
旅行遊玩則是，以不減少投資規劃的程度，去進行遊樂及休息。
今年也開始的健身項目，也會持續進行，但後續的教練課真的太貴，應該不會繼續投資。維持健康的體態並持續減下體脂肪也是明年的重要目標！life]
categories: [YearReview]
---

主要是想藉由回顧整年度發生的種種歷程，分析自己的學習歷程及評估是否繼續投資時間等等...
期望能在回顧的過程中，能獲的新的展望及想法!並規劃明年要達成得目標及展望!!
分成 技術學習、人生規劃、理財規劃、閱讀書籍 等大項探討~

## 技術學習

- 前端
  React 18
  - F2E 專案練習(檔案上傳及動態 landing page)。
  - 學習 hooks 調用 useState 實作等。
  - useEffect 與 useLayoutEffect 差異性等新知理解。
  Vue3
  - 重新再看了一次文件。
  - reactive ref 等 核心實作理解。
  Ts
  - 針對聯集、和集等概念，理解集合應用在 ts 上的實作方式。
  - 與 Vue3 專案的實際操作。
  Tailwind
  - 學習 tailwind 開發模式，並在 F2E 專案中使用。
  CSS
  - 學習新的屬性，並觀摩實作大量範例(CodePen)。
  hexo blog
  - 自行架設 blog，並維持每月更新的習慣。
  - 應用 google 的 search console 與 Analytic 分析。
  Story Book
  - 文件導讀並在小組會議中分享
  - 實作 Vue3+Story Book 的應用組件專案
- Devops  
  Docker
  - udemy 課程學習
  - 實際在 AMS 中操作 Docker container，並上架前後台應用的網站。
  Jenkins / CI/CD
  - 在公司專案中研究並撰寫流水線，修改各階段流程及最佳化部屬應用。
  - 在自己的部落格中也使用gitHub CI/CD 達成自動化部屬。
- 程式碼
  - 學習函式設計調用並寫出一個diff json插件，並在公司專案上實際應用，比對物件間的差異性。
  - 精煉自己的程式碼邏輯並減少通用宣告
  - 爬了dom相關Api,維持與老朋友的聯繫，並時時互通有無，維持關聯性。新朋友則是保持開放的態度交流。**人脈既是錢脈的**
  旅行遊玩則是，以不減少投資規劃的程度，去進行遊樂及休息。
  今年也開始的健身項目，也會持續進行，但後續的教練課真的太貴，應該不會繼續投資。維持健康的體態並持續減下體脂肪也是明年的重要目標！釐清繼承與原型鏈的瀏覽器關聯
  - 使用函式設計及閉包調用實作Array Api。
  - 理解微任務與宏任務的相關差異，及瀏覽器實作方式。
  - 五種Observer(瀏覽器)的使用方式及差異性
  - coData的學習及應用

### 技術回顧總結

一回顧下來，今年也是做了蠻多東西的，還接協助了一個Nuxt3的外部案件，學習到了很多專案經驗，
明年會針對Vue3+Ts有更深度的學習，深入理解底層的應用差異，並能更加流利的使用ts。並補足其餘前端知識。
明年的後期應會開始接觸後端相關知識。
例如:前端安全性、Web3應用技術、3D應用等。要學習的還很多很多，繼續努力!!!!

## 理財規劃

- 股市
  - 尋找優質公司，並觀察總經趨勢操作。
  - 使用均線及相關指標技巧尋找進出點位。
  - 觀察個股趨勢走向，學習技術分析。
  - 觀測三大法人走向
- 期貨選擇權
  - 不隨市場起舞，堅定意志。
  - 不隨意進場，直到訊號出現。
- 經濟指標
  - 時時觀察相關先行指標變動數據。
  - 觀測是否有重大事件發生、是否有後續影響。
  - 關注美聯儲加息量縮、及數據公布等訊息收集。

### 理財規劃總結

在今年後段由於室友的推薦，學習了啟富達的財經課程，學習正確的理財投資技巧，並實際進入股市及期貨學習操作方式，
幾經浮沉，目前仍是小賠的階段XD，但也從中學到了如何正確操作及分析的方法，期許明年投資標的可以獲利，並訓練市場靈敏度!

## 閱讀書籍

- 經濟
  - 經濟指標教你加減碼
  - 投資金律
- 技術
  - 程式資料密集應用
  - SQL經典實例
  - Javascript 高級程序設計
  - Vue.js 的設計與實踐
- 成長學習
  - 代碼之外的生存指南
  - 底層邏輯
  - 人性的弱點
  - 原子習慣
  - 破框能力

### 閱讀書籍總結

明年會繼續維持閱讀習慣，找到值得學習的好書!書籍目標會往程式碼架構、測試等搜尋，心靈成長及如何與自己獨處等書籍也是目標之一，
還有與金錢相關的理財概念，也是值得投資時間的好夥伴!

## 人生規劃

在今年的3月初做了轉換跑道的決定，從原先的接案公司轉到了大架構及多人協作的大公司，真是開了眼界，前端組的成員們各個都有其優勢，組長的規劃力及分析專案的技巧，同事的多年開發經歷、技術上的差距，讓我覺得這個決定並沒有做錯，觀察自己與他們的差異性，並持續精進自己，讓我感到非常快樂。與其他組的協作方式也是跟小公司有所差異，架構的完整度則有雲泥之別，終於可以放心的下班了XD

短期的目標仍未有出現變化，仍會繼續加深自己的知識範圍及深度，往資深工程師方向前行，中期則會希望能前往其他國家或是與遠距辦公的機會，培養除了程式之外的第二專長(廚藝?)，花更少的時間賺取更多的效益，長期規劃希望能在垂垂老矣前，能夠完成自己的夢想清單XD。
人際交流上,維持與老朋友的聯繫，並時時互通有無，維持關聯性。新朋友則是保持開放的態度交流。**人脈既是錢脈的**
旅行遊玩則是，以不減少投資規劃的程度，去進行遊樂及休息。
今年開始的健身項目，也會持續進行，但後續的教練課真的太貴，應該不會繼續投資。維持健康的體態並持續減下體脂肪也是明年的重要目標！
