---
layout: doc
date: 2024-02-06 22:43:10
description: interview,self-challenge,mind-explore
title: 2024 面試紀錄
---

<PageInfo/>

# 2024 面試紀錄

跨域轉職到現在滿 3 個年頭，
今年很特別，1月時起了轉換公司的念頭，改完履歷後，透過獵頭及人脈投遞履歷，
想確認自己的能力及跳脫舒適圈，用激進的方式驗證自己的能力，並提升薪資。

## 履歷更新

準備了兩份履歷，中英文，整理了在星宇航空經歷的業務，及自己業外掌握的技術及一些特殊的經歷 or 加分項(如 Docker、 Jenkins、CI/CD 等)，
真心覺得每季或是每半年更新履歷是非常重要的，算是一個重點回顧，並且可以檢視自己的成就，且有時也由不得你的情況會發生。

## 獵頭聯繫 人脈的介紹

第一次透過獵頭聯繫並了解工作機會，以下是一個簡單的紀錄，主要投遞的職缺都是【 前端工程師 】，

1. Adecco: 推薦的職缺涵蓋很廣，包括傳產到新創區塊鏈等，提供的 Range 也在我的期望薪資內或是更高，溝通上並沒有什麼問題，且窗口非常有 sense，有另外安排時間會預先了解期望及職涯走向，並且會介紹 keyman 及鼓勵我嘗試機會，加上會給一些第三方的建議，蠻受用的，保持聯繫。
2. Cake: 推薦的職缺多元，但與窗口接觸起來的體感，似乎比較沒那麼積極，推薦職缺也沒那麼聚焦在前端，也是有蠻多不錯的 JD 。
3. 立可人事: 推薦職缺較少，但選定的合作企業有蠻大的協作力存在，蠻快就會回覆，算是比較特殊的合作方式。窗口蠻活潑的，也是有給一些分析及建議。

## 面試紀錄 問題區塊

這波職位都面試都是 mid 以上的職缺，收到了不少反饋及不同視角面向的討論，以下簡單的紀錄:

1. Swag: React 資深前端，大量的前端考題，期望你有一定的技術涵蓋，並且對一些底層的控制有所暸解，有蠻多的白板題，希望面試者對演算法及自己寫出來的程式有較高的掌握度，側重在經歷及多維度的解決方案，整體來說面試難度高，非常有挑戰性，會有許多實務上及壓力測試的提問，總體來說受益良多，很感謝 Swag 給這個面試機會。面試時間較長，要先完成線上題，才會有二面機會。
2. Gamania: Vue 資深前端，手寫前端題 =>人資面談=> 技術主管面談，整體體感節奏偏快，公司福利很好，面試也注重在經歷，但更多問題專注在人格特質及思維的提問，加上面試主管是老鄉，挺有趣的。
3. Ionex: React 中階以上，線上 live coding 前端組員會一起參加，比較偏美式的那種討論模式，針對演算法及 coverage 提問，針對技術及思維提問，也是有蠻多經歷上的提問，整體來說面試節奏偏慢，算是體感下來最好的方式。加上有朋友在公司內部 XD

### 感謝信

1. Swag:進二面，但履歷關鍵經歷不足，最後感謝信。
2. Appier: 一開始就吃英文感謝信。

### 無聲卡

1. ikala
2. shopline
3. 91App
4. 幾間 AI 新創

## 反思

在這波面試經歷中，先後收到了 Ionex 、 Gamania 的錄取通知，在這些面試過程中，感受到自己的成長，並且能針對提問，
理解到面試官想問的核心，雖然 Swag 收到感謝信，但在面試中 Team Lead 也肯定實力有達到 mid 程度，並 feedback 一些建議，針對底層的掌握還有許多曖昧的認知存在，需要補齊這些短板，並建議我的職涯選擇，能夠針對 SEO、SSR、效能優化及關鍵資源存儲多下點工，對職涯將會有更好的發展，很感謝他不藏私的分享。

面試官們覺得我與資深工程師的差距的只是經驗的不足，等時間到了，歡迎可以再次挑戰，之後會多方嘗試不同的實作方式，並且理解不同解法邊界及優缺點，對程式碼架構有更深的掌握，多參加一些社群活動，拓展不同維度的思維拓展，及人脈的拓展。

經過這次面試經歷，我對人生規劃也有了更明確的目標及體悟，現在回首才發現，我當初 2021 年立下的那些指標，也一一的完成，有些時候，人還是要靠一些運氣及人脈，這次 Ionex 有兩位認識的工程師朋友，透過他們得知公司的發展目標及團隊內部的協作模式，聽完他們的分享，願意放棄其他機會，並全力投入下一個階段的旅程。

感謝，在 2020 年下定決心要轉職的且一路不放棄的自己，及一路走來陪伴的轉職夥伴及好朋友們!

**Fake It Til You Make It!**

## 人算不如天算

正當覺得可以一路平穩的度過試用期時，就出事了。正式過試用期的前一天，主管通知我沒有過試用期，十分錯愕，畢竟組內無任何會不通過的聲音且與 mentor 之間的溝通也十分良好，
主管也從未暗示過我需要改進，但刀就是這樣下來了，要離職前 mentor 才告訴我，通知的那天早上，主管打了通電話給他，希望他告知我的缺點，mentor 十分訝異，但也無能為力，我就在六月底被資遣了，接下了人生第一張的非自願離職書，我十分懊惱及疑惑，雖然臨走前 HR 告訴我並非是能力問題，但無法告知核心原因，於是我又開啟了 2024 年下半年的第二波面試。

## 感謝信及無聲卡

1. Cake
2. TSMC
3. 蓋亞資訊
4. shopline
5. 動見資訊
6. 群暉
7. hahow
   ... etc

## 等通知

1. 91App
2. 知識衛星

## 是福是禍

就在失意地投遞履歷及與獵頭聯繫間，我想起了四月曾與我聯繫的一家小新創公司，抱著死馬當活馬醫的方式聯繫上了主管，
主管表示還有缺，但必須前往新竹面試，心想反正都失業了，就去吧！而且業務上聽來也蠻有趣的，去了才發現是我最想去的產業 AI LLM 生成的相關業務，
聊一聊才發現這間小新創在 A 輪時已獲得幾間半導體大頭聯合注資，還是 Nvidia 32 家協力廠商的其中一間...
**人資剛報到，正要把相關職缺刊登上 104 等求職網站，**
現在回想起來也覺得，這是什麼鬼運氣，我在刊登職缺前來面試!???
且因為我有做一個 Gen AI 相關的 Side Project，同事及主管都覺得我很適合加入，在面試時，就以口頭暗示我機會很大，要不要搬下來新竹。

也馬上在兩天內收到老闆的通知，人資已經在作業了。可以報到的時間跟他說一下。
從被資遣到找到工作，只花了短短的兩天，古人說的「禍兮福之所倚，福兮禍之所伏。」，是真的很有道理，
真的是神的幫助，彷彿有雙看不見的手在操作這一切...

## 期許

10年的台北漂泊，如今要換新的都市居住，老實說有點感傷，但也有些許興奮，希望在這個新興的項目及快速增長的產業中，學習到不同的視野及能力，
繼續挑戰自己的邊界，趁年輕拼一波。

**Do Not Go Gentle into That Good Night!**
